worum geht's heute ganz ganz knapp die
Episode die wir heute drehen da geht es
um die deutsche freundschaftskultur wie
findet man Freunde in Deutschland das
ist tatsächlich auch eine Frage von
unseren Zuschauern die neu nach
Deutschland kommen und manchmal Probleme
haben Anschluss zu finden hallo liebe
Leute und herzlich willkommen zurück bei
Easy German wir sind heute zurück in
Münster und wir haben heute ein
besonderes Thema für euch und zwar geht
es darum wie findet man Freunde in
Deutschland vielleicht erinnert sich der
ein oder andere letzte Woche bei Kari
antwortet habe ich eine Fr Frage
vorgelesen von einem Zuschauer aus den
Philippinen und der fragte sind die
Deutschen Rassisten ich habe
Schwierigkeiten damit Freunde zu finden
in Deutschland und wir haben darauf hin
gesagt ist Deutschland Deutschen sind
nicht alle Rassisten auf keinen Fall
sondern in Deutschland gibt es so eine
bestimmte Reserviertheit so ein bisschen
eine andere Kultur es ist nicht so
einfach mit Menschen in Deutschland ins
Gespräch zu kommen wie in anderen
Ländern und heute fragen wir mal dazu
hier Menschen in Münster wie findet man
eigentlich Freunde woher kennen Sie Ihre
Freunde und was haben sie für Tipps für
euch wenn ihr neu in Deutschland seid
wie lernt man Menschen kennen los
[Musik]
geht's ja wir würden gern von Dir wissen
wie die Freunde die du heute hast so
deine besten Freunde wo hast du die
kennengelernt
ähm meine engsten Freunde habe ich
tatsächlich entweder über andere Freunde
kennengelernt oder im Internet
tatsächlich ich habe jetzt noch Freunde
die ich vor 15 Jahren als ich das erste
mal hier nach Münster gekommen bin im
münsterchat kennengelernt habe
sag uns noch mal die guten Freunde die
du hast wo hast du die kennengelernt im
Kindergarten echt ja also die meisten
Leute aus deinem Freundeskreis kennst du
schon so lange ja das stimmt also ich
habe auch nicht besonders viele Freunde
eher so engere und dann passt das oder
Schule ja ja boah eigentlich schon seit
der Grundschule kennen wir uns alle ja
nach wie vor ja und du hängst immer noch
mit den Leuten aus der Grundschule rum
genau ja in der Uni in der Schule inem
Kindergarten also ja also nur da wo man
öffentlich mit Kindern und anderen
Leuten zu tun hat eigentlich nee ich
glaube viele lernt man auf Reisen kennen
tatsächlich
ja also viele Freunde habe ich im
Erasmus
kennengelernt ich glaube viel beim
Feiern ja ja und beim Musik machen
wir haben zusammen irgendwie auch immer
viel gespielt und dann meistens über
nachpartys und über anthke stehen und
blöd rumfragen und
ach und du auch
hier gibt's den noch den Münster Chat
ich glaube nicht das war ja hier von
dieser komischen Münsteraner Telekom
Firma und die gibt's glaube ich nicht
mehr wie ist dann der typische
deutsche vielleicht ein bisschen
reserviert ja dass man auf den ersten
Blick denkt oh Gott die ist aber
arrogant oder so und dass man dann
erstmal so ein bisschen arbeiten muss um
hinter die Fassaden zu kommen mhm
eigentlich ist das relativ witzig weil
ich jetzt vorhin noch die das die also
eine ähnliche Diskussion hatte und
da war auch die Frage wo findet man
Freunde oder wo kann man Kontakte
knüpfen und das mE das das schlimme ist
eigentlich dass es wirklich nur über
feiern geht oder über über Alkohol weil
die Leute dadurch lockerer werden ja
okay und diese verspannte Art ist glaube
ich der Grund warum wir so reserviert
sind ja auch feiern gehen eigentlich ne
ja und wenn man das ganze nicht über
Alkohol natürlich dann also mit feiern
ist ja immer Alkohol verbunden aber ich
meine man kann eben auch man kann auch
gut nüchtern
Feier martin war wir ein Jahr lang
nüchtern feiern das W ganz gut war ich
auch schon also damals hat man sich wenn
man neumemünster war in einem
münsterchat angemeldt ja damals als es
da war es ja auch noch ISDN und so das
können sich die Leute von heute ja gar
nicht mehr vorstellen aber da hat man
sich dann abends so wenn man von der
Arbeit oder von der Uni gekommen ist in
münsterstad getroffen irgendwie verabret
in der Kneipe und dann hat man da weiter
geschattet und worüber hat man da so
gechattet
über alles Mögliche ganz normalen Small
Talk ist halt nichts anderes als wenn
man sich privat irgendwo trifft mit
Leuten glaubst du dass es in Deutschland
schwieriger ist Freunde zu finden als in
anderen Ländern nein glaube ich nicht
nein nein also zumindest in meinem
Bekannten Kreis sind da alle sehr offen
ja ja cool uns haben nich tatsächlich
Leute geschrieben die haben gesagt ich
bin jetzt seit einem Jahr in Deutschland
ich finde keine Freunde vielleicht liegt
das daran dass ich Ausländer bin ach so
nee nee das glaube ich nicht ja ich
meine das Ding ist wir sind ja irendwie
auch alle nur Menschen ne also das ist
so ich finde sich selber den Stempel
dann zu geben und zu sagen ich finde
keine Freunde weil ich irgendwie
vielleicht ausler bin ist weiß ich auch
nicht das ist vielleicht finde ich auch
keine Frau weil ich Mann bin od also man
kann das ja auf tausend Sachen beziehen
von Sexualität und deswegen ist so finde
ich die
rassismusdebatte dann darin so ein
bisschen weiß ich nicht glaube ich nicht
also ich glaube nicht bei Leuten in
unserem Bildungsstand in unserem
Freundeskreis so dass da Leute irgendwie
dem Gegenüber geschlossen sind cool wenn
du jetzt ein Ausländer der neu nach
Münster kommt z.B wie trifft der Freund
wie kann der Anschluss finden Menschen
kennenlernen was würdest du ihm
empfehlen also da würde ich ehrlich
gesagt nicht den Chat empfehlen aber da
gibt's ja hier in Münster schon einige
Anlaufstellen wo man sich dann auch mal
freizeittechnisch irgendwie ein bisschen
umgucken kann nach Freunden also z.B im
Gleis oder was gibt's ja noch es gibt da
hinten noch an der warendorferstraße ein
so ein
Begegnungszentrum ich glaube da muss man
einfach mal ein bisschen die Augen offen
halten und am Freizeitprogramm
teilnehmen das glaube ich die einfachste
Methode und was würdest du jemand der
neu kommt nach Deutschland oder neu in
eine Stadt zieht raten wie man Menschen
kennenlernt die Sprache glaube ich ist
nicht so das Problem man kann sich ja
auf Englisch kommt man ja im Moment gut
klar ich würde sagen einfach offen auf
die Leute zugehen in der Schule
vielleicht oder sich irgendwelchen
Hobbys anschließen da gibt's ja so
Sportgruppen oder so ja ich meine das
Ding ist wahrscheinlich dass man relativ
offen sein muss ne also und vielleicht
auch so ein bisschen dass man sich
überlegt dass man gar nicht so viel
Wagen muss weil man dann auch gar nicht
so viel verliert also das ist so einfach
mal denken ja ist mir eigentlich im
Prinzip auch egal ich glaube dann ist
man am besten am besten an anderen Orten
wo auch viele Menschen sind z.B in der
Uni in der Schule im
Kindergarten in öffentlichen
Einrichtungen in der Kirche oder in
Moschee und was auch immer also da am
besten auf Partys findet man da auch
Freunde theoretisch also es ist
natürlich erstmal ein bisschen
oberflächlich
aber ja man muss die Leute halt
Kennenlernen ist
den glaube ich jeder irgendwie für sich
selber erfinden muss also ich lerne im
Ausland irgendwie witzigerweise immer
schneller Leute kennen als hier da hier
ist das beim Feiern gehen okay da da
gibt jetzt ne da trifft man jetzt Kerle
sage ich jetzt mal aber Freunde triffst
du da nicht und so beim Feiern gehen im
Ausland
we aber so im Ausland da weiß ich nicht
da kannst auch einfach mit den was
trinken gehen und Freundschaften
schließen sich auch eher beim Feiern
gehen finde ich also man braucht Hobbys
ja das ist gute
fassung also einfach nur zu Hause sitzen
und darauf warten dass was passiert da
kann man lange warten klingelt einm
jemand an der mit dir chatten will ja
genau schönen guten Tag wir sind von
Münsteraner freundschaftsverbund
brauchen Sie noch einen
Freund ja liebe Leute das war's mit
unser Episode für heute Freunde finden
in Deutschland ihr habt gesehen es gibt
unheimlich viele Tipps von den Menschen
hier wie man Menschen kennenlernt und
wir möchten jetzt mal von euch wissen
was ist denn eure witzigste Geschichte
eure eure witzigste Gelegenheit wo ihr
Menschen kennengelernt hab in
Deutschland oder anderswo wir freuen uns
über Tipps und gebt nicht auf die
Deutschen sind ein bisschen
zurückhaltend ein bisschen verschlossen
habt ihr gelernt gebt nicht auf ihr
findet auf jeden Fall Freunde in
Deutschland danke fürs zuschauen und bis
zur nächsten Woche bei Easy German
[Applaus]
[Musik]
here back with another quick German
language tip for you today so in today's
Video one of the guys that Cari talked
to mentioned his Angst fre and I would
just like to point out that this word
ang if you look it up in a German
English Dictionary you will see the
translations of narrow and cramped but
no he was not talking about his narrow
friends or his cramped friends you will
also see the translation of close he was
talking about his closest friends so
that's just something good to keep in
mind that the word
can mean narrow as in a narrow Alley it
can also mean cramped and it can also
mean close as in a close friendship or
relationship that was your quick German
language tip for today I wish you all
the best learning German until next time
feed